[Vân Tú Hành]
[Tập 23]
Phải rồi, thành chủ,
còn một chuyện nữa.
Nàng nói đi.
Những lời đồn đại trong dân gian
về trận dịch bệnh lần này,
bọn họ nói,
dịch bệnh là do ta gây ra.
Toàn lời vô căn cứ,
bôi nhọ ác ý mà thôi,
nàng đừng để tâm.
Ta cũng biết.
Nhưng
bách tính đang chìm trong gian khổ,
không lý trí được như chúng ta nghĩ.
Nàng muốn nói gì?
Ý ta là,
lỡ như...
Ta nói là lỡ như thôi.
Đến lúc thành chủ
buộc phải đưa ra lựa chọn,
nhất định phải nhớ
tâm nguyện ban đầu của chúng ta.
Nếu có thể hy sinh một mình ta
để bảo vệ toàn bộ bách tính
- thì ngài đừng bao giờ mềm lòng.
- Đừng nói nữa.
Dừng xe.
Ngài đi đâu vậy?
Ta thấy bức bối quá,
xuống đi dạo một chút.
Rốt cuộc ngài bị làm sao vậy?
Nàng có biết mình đang nói gì không?
Lại tùy tiện nói chuyện
hy sinh bản thân như thế.
Nàng cho rằng
ta không có năng lực bảo vệ nàng,
hay cho rằng
ta không có cách nào
từ chối lời thỉnh cầu của nàng?
Ta không có ý đó.
Vậy ý nàng là gì?
Ta hỏi nàng lần nữa.
Những lời như vậy,
nàng dám hỏi trước mặt Cao Nhiên không?
Cao Nhiên?
Dừng xe.
Thành chủ.
Thành...
♪ Xé toạc màn đêm tăm tối ♪
♪ Hóa tim mình ♪
♪ Thành ngọn đèn sáng mãi ♪
♪ Chẳng phụ tuổi xuân ♪
♪ Một lòng cuồng nhiệt ♪
♪ Chỉ còn lại một lời hẹn ước ♪
♪ Thời gian cũng không thể chia lìa ♪
♪ Trở thành truyền thuyết ♪
♪ Bãi bể nương dâu ♪
♪ Vẫn sẽ có người ghi nhớ ♪
♪ Lòng hễ sáng tỏ ♪
♪ Sẽ chẳng cô đơn ♪
Chạy nhanh thế cơ à.
Phạm Vân đại nhân,
cô không đi lên xem sao à?
Thành chủ một mình cưỡi ngựa,
không cho bất kỳ ai đi theo.
Thôi vậy.
Ngài ấy muốn chạy
thì cứ để ngài ấy chạy đi.
Cô tin tưởng tài cưỡi ngựa
của ngài ấy đến thế à?
Đâu phải ta tin tài cưỡi ngựa của ngài ấy.
Ta tin mặt trời ấy chứ.
Trời nắng nóng thế này,
xem ngài ấy chịu được bao lâu.
Thành chủ.
Ngài theo ta về xe ngựa đi,
được không?
Đừng giận nữa.
Ta nói ngài nghe này, thành chủ.
Trong xe ngựa mát lắm.
Gió thổi thoang thoảng,
mát vô cùng.
Theo ta về đi, được không?
Ngài...
ngài xem, ngài chạy không nổi luôn rồi,
đừng cố gượng nữa mà.
Theo ta về...
Ta vẫn cưỡi được.
Ngài thật sự không cưỡi nổi nữa đâu.
Cứ tiếp tục thế này
ngài sẽ bị cảm nắng mất.
Thành chủ.
Thành chủ bị cảm nắng thật rồi.
- Mau, mau, mau.
- Thành chủ.
Đỡ thành chủ vào trong xe ngựa đi.
Ta không sao.
Ta tự đi được.
Nghe ta,
về xe ngựa đi.
Ta không sao.
Ta vẫn cưỡi được.
Được rồi, thành chủ.
Ngài đừng cưỡi nữa,
cũng đừng giận nữa.
Ta đã nói ta không sao mà.
Đừng chạm vào ta.
Ta sai rồi.
Nàng nói gì?
Ta nói...
Ta nói đây là huyệt Hợp Cốc,
ấn vào sẽ rất dễ chịu,
có thể làm dịu cơn chóng mặt của ngài.
Nàng đừng ấn nữa.
Nàng nói cho ta biết,
nàng sai ở đâu?
Ta sai ở chỗ
không để tâm đến cảm nhận của ngài.
Rồi sao nữa?
Chỉ là có đôi khi
chuyện ta đã quyết rồi
thì nhất định phải làm cho bằng được.
Mọi việc và mọi người
đều phải nhường đường cho ta.
Nghĩ kỹ lại thì
cách làm ấy của ta
có gì khác biệt về bản chất
so với Trịnh đại nhân đâu.
Vì theo đuổi kết quả mình muốn
mà làm tổn thương những người bên cạnh
thì cái được không bù nổi cái mất.
Ta nói hết rồi.
Lý lẽ thì nói rất hay,
huyệt đạo xoa bóp cũng khá.
Ta cũng có lời muốn nói với nàng.
Ta cũng thấy mình sai rồi.
Phản ứng vừa rồi quả thực hơi quá khích.
Sao ta có thể không hiểu
những điều nàng nói chứ.
Nhưng chính vì ta không thể phản bác,
nên mới giận dỗi bỏ đi.
Ta chỉ đang giận chính mình.
Thôi vậy.
Ta nhất định sẽ không để mọi chuyện
phát triển đến mức đó.
Phạm Vân đáng được bảo vệ,
thiên hạ càng đáng được bảo vệ hơn.
Ta tuyệt đối sẽ không
vì cái này mà bỏ cái kia,
cũng nhất định sẽ
dốc hết sức mình để bảo vệ.
Nàng tin ta không?
Ta tin ngài.
Cẩn thận đó.
Ca ca nhanh lên nhé,
ta vào trước đây.
Được.
Điền Hưng đại nhân,
có người nhờ ta chuyển thứ này cho ngài.
Cái này từ đâu ra vậy?
Đừng nhìn nữa, ăn cơm đã,
ăn no rồi mới có sức xem tiếp.
Được.
Vậy mà cũng đồng ý.
Trong từ điển của huynh chưa bao giờ
có hai chữ "không được" phải không?
Cậu nhóc này,
sau này sẽ phải chịu thiệt thòi đấy.
Ta không phải là trẻ con nữa.
Cũng đúng,
huynh là thủ khoa của Cửu Thành mà.
Người nấu ăn là người vất vả nhất,
nên phải là cô ăn trước.
Hạt dẻ?
Sao thế?
Bánh bao nhân này rất hiếm gặp.
Cô học ở đâu thế?
Nghe mẹ của Chu Loan nói
bao năm nay huynh đến nhà họ,
luôn chỉ ăn bánh bao vị này.
Đây là cách làm đặc trưng
của quê hương ta.
Hồi nhỏ,
tỷ tỷ ta thường làm cho ta ăn.
Nhưng đã rất lâu rồi,
ta không gặp tỷ ấy nữa.
Không phải chỉ có người thân cùng máu mủ
mới là người thân.
Người thân do duyên phận mang đến
cũng là món quà ông trời ban tặng.
Người đã khuất rồi,
có lẽ chúng ta đã không kịp trân trọng.
Nhưng
đối với người trước mắt,
đừng để bản thân phải hối hận thêm nữa.
Chỉ biết gật đầu,
cũng không biết có hiểu hay không.
Tới rồi, tới rồi.
Phạm Vân đại nhân và mọi người tới rồi à?
Đang trên đường tới.
Chu Loan,
con nói nữ nhân ở Lăng An đó
đang trên đường tới đây rồi sao?
Đúng là như vậy.
Giờ phải làm sao đây?
Sao thế?
Đây chẳng phải tin tốt sao?
Tố Âm cô nương,
cô nói xem,
sau khi nữ nhân đó đến,
có phải bệnh tình của mọi người
sẽ càng nghiêm trọng hơn không?
Sao có thể chứ?
Phạm Vân đại nhân tới để giúp chúng ta mà.
Chẳng lẽ không phải cô ta chết
thì mọi người mới khỏi bệnh được sao?
- Đúng vậy.
- Đúng vậy, nếu cô ta không chết
thì người chết sẽ là chúng ta.
Phạm Vân chết,
bệnh sẽ khỏi?
Sao mọi người vẫn tin vào
mấy lời nhảm nhí đó vậy?
Gần đây Linh Tiên Giáo
đi khắp nơi tuyên truyền,
đều nói phải hiến tế
nữ nhân từ Lăng An tới
mới có thể khiến linh tiên nguôi giận.
Đúng, phải hiến tế cô ta.
Đúng vậy, cô ta chết
thì chúng ta mới được sống.
Đúng thế.
Người khác nói vậy thì thôi,
nhưng chúng ta thật sự
không thể tin những lời đó.
Thời gian này Điền Hưng đại nhân
chăm sóc mọi người,
giúp bệnh tình của mọi người
chuyển biến tốt lên,
chẳng phải chính là để
chờ Phạm Vân đại nhân
mang thuốc giải tới sao?
Ban đầu ta cũng không tin,
nhưng bên ngoài ai cũng nói như vậy.
Đúng vậy, đúng vậy.
Trăm nghe không bằng một thấy.
Mọi người đừng nghe
người khác nói gì cũng tin.
Đợi khi mọi người thật sự
gặp được Phạm Vân đại nhân,
sẽ biết cô ấy hoàn toàn
không giống như lời đồn.
Mạng người là chuyện lớn,
không thể qua loa được.
Xin mọi người nhất định phải kiên trì.
Phạm Vân đại nhân là
một người vô cùng lương thiện
và có trí tuệ.
Cô ấy đã tìm được thuốc giải thật sự rồi,
sẽ tới cứu mọi người sớm thôi.
Phải bao lâu nữa?
Đừng tin cô ta,
chúng ta không thể tin cô ta.
- Đừng tin.
- Không thể tin được.
Trong nhà hết đồ ăn rồi.
[Tám năm trước, mùa Đông]
Nó không chết thì chúng ta đều phải chết.
Cha,
cha đừng...
Xin cha đừng động vào đệ ấy.
Con tránh ra cho ta.
Tỷ tỷ.
Tỷ tỷ đưa đệ đi.
Tránh ra cho ta,
không thì ta giết cả hai đứa.
[Ung Thành]
Thành chủ giá lâm.
Lập tức mở cửa.
Thành chủ,
bọn họ không mở cửa,
cũng không thấy một ai.
Gọi tiếp đi.
Thành chủ giá lâm,
sao còn không mở cửa?
Quan thủ thành đâu?
Người đâu.
Phá cửa.
Hộ giá.
To gan.
Thành chủ ở đây,
các ngươi muốn tạo phản sao?
Dịch bệnh ở Ung Thành nghiêm trọng.
Quan thủ thành đã hạ lệnh,
bất kỳ ai cũng không được ra vào.
Thành chủ đang ở ngay phía sau ta,
lập tức mở cửa.
Đừng phí lời với bọn chúng nữa.
Ta thấy chính là nữ nhân đó,
định mượn danh nghĩa thành chủ
để trà trộn vào thành.
Tuyệt đối không thể để cô ta vào thành.
Khoan... khoan đã.
Mau hạ xuống.
Hạ xuống.
Hạ xuống, hạ xuống.
Đúng là thành chủ thật.
Ta biết ngay mà,
Lăng An sẽ không bỏ mặc chúng ta đâu.
Thành chủ, xin thứ tội cho thần,
thần lập tức xuống nghênh giá.
Mau bắt kẻ này lại cho ta.
- Rõ.
- Không được để bọn chúng vào.
Thành chủ.
Quan thủ thành đã bị mê hoặc rồi.
Mau lên, đừng nhìn vào mắt nữ nhân đó.
Vì sao vậy?
Sao lại thế này?
Thành chủ và Phạm đại nhân
tới cứu chúng ta mà.
Tới chữa bệnh cho chúng ta.
Mọi người thế này là...
Không được cho cô ta vào.
Bệnh chính là do cô mà ra.
Mấy năm trước đều mưa thuận gió hoà,
tự dưng lại để nữ tử làm quan,
đây là trời giáng thần phạt.
Thủ phạm gây ra
dịch bệnh lần này chính là cô.
Hôm nay,
ta và Phạm Vân,
chỉ có một người được sống.
Cho dù chết ở đây bây giờ,
cũng còn hơn chết vì dịch bệnh.
Ít nhất,
cũng coi như báo thù
cho thê tử và con gái của ta.
Đúng.
Báo thù, báo thù, báo thù.
Ta biết một đường tắt tới cổng thành.
Mọi người đi theo ta.
Tỷ tỷ, sao vậy?
Chu Loan, muội đi trước đi.
Dù thế nào đi nữa,
cũng phải đưa được
Phạm Vân đại nhân vào thành.
Ta và Điền Hưng ca ca
vẫn còn việc phải làm.
Tỷ yên tâm đi.
Chu Loan.
Chú ý an toàn.
Báo thù, báo thù, báo thù.
Các vị hương thân phụ lão,
xin hãy bình tĩnh.
Ta là chủ của Cửu Thành, Tề Tranh.
Ta tới từ Lăng An.
Xin mọi người hãy nghe ta nói vài lời.
Về dịch bệnh lần này,
các danh y hàng đầu ở Lăng An
đều đã tiến hành phân tích,
và đã đi đến kết luận.
Dịch bệnh lần này
không phải do con người gây ra,
mà là một thiên tai.
Sao có thể chứ?
Ta không tin đâu.
Vậy nên ta không mong muốn
đổ trách nhiệm của dịch bệnh
lên đầu bất kỳ ai.
Ta cũng không muốn
ngồi trong thành Lăng An,
nhìn con dân của mình
từng người ngã xuống,
rồi vì thế mà nhà tan cửa nát.
Cho nên hôm nay ta đã tới,
mang theo viện binh của ta,
đứng về phía mọi người.
Ta hiểu cảm giác của mọi người lúc này.
Chắc chắn trong lòng mọi người
đang phải chịu giày vò,
ta nói đúng chứ?
Đừng tin lời hắn nói.
Những lời đồn đại về Phạm Vân đại nhân
đang đứng bên cạnh ta đây,
ta cũng đã nghe qua.
Nhưng trước tình thế nguy cấp,
Phạm Vân đại nhân
vẫn chủ động tới đây,
chính là hy vọng có thể giúp đỡ
mọi người nhiều nhất có thể.
Cho nên,
ta khẩn cầu các vị,
hãy cho ta
và Phạm Vân đại nhân
một cơ hội.
Cút đi.
Không được để cô ta vào.
Không được làm hại tỷ ấy.
Chu Loan,
nơi này nguy hiểm lắm,
mau về nhà đi.
Ai cho ngươi tới đây?
Mau về nhà đi.
Ta đâu còn nhà nữa.
Cha đã không còn,
mẹ cũng ngã bệnh,
Tố Âm tỷ tỷ nói
Phạm Vân tỷ tỷ đây
- Tố Âm?
- tới để giúp mọi người.
- Tại sao lại phải ngăn cản tỷ ấy?
- Là cô ấy.
Ta không muốn mất mẹ nữa.
Vị ca ca này nói đúng.
Nếu Phạm Vân tỷ tỷ
thật sự là đầu sỏ gây họa,
vậy vì sao tỷ ấy còn tới đây?
Các vị bách tính Ung Thành,
ta chính là Phạm Vân.
Bây giờ xin mọi người
nghe ta nói vài lời.
Nếu người chết
là có thể hoá giải tai họa
thì ta có thể chết.
Nhưng ta tuyệt đối không chết vì lời đồn,
bởi vì vẫn còn rất nhiều chuyện
đang chờ ta đi làm.
Huống hồ,
cho dù ta chết,
cũng không giải quyết được vấn đề gì cả.
Cùng lắm chỉ là khiến
những người chết vì dịch bệnh
thêm một người là ta mà thôi.
Nếu như
mọi người thật sự muốn chữa khỏi bệnh,
vậy chi bằng hãy đánh cược một lần,
để bọn ta vào thành thử xem.
Ta và thành chủ
thật lòng thật dạ tới cứu giúp mọi người.
Vậy nên hôm nay bọn ta
nhất định phải vào Ung Thành này.
Không được, không thể vào.
Tránh ra, tránh ra.
Tránh ra.
Mấy tên khốn các ngươi,
tụ tập ở đây lải nhải cái gì thế?
Giờ trong thành đã loạn thế này rồi,
các ngươi không tới giúp thì thôi,
còn có thời gian đứng đây
đánh nhau nữa à?
Thẩm thẩm, thẩm thẩm.
Bọn họ không cho vào, còn cả thúc ấy nữa.
Chàng ngăn cản gì chứ?
Không nghe Tố Âm cô nương nói sao?
Họ tới chữa bệnh cho chúng ta.
Tới chữa bệnh cho mọi người đấy.
Thật hay giả vậy?
Tới chữa bệnh cho chúng ta sao?
Điền Hưng đại nhân đã tới đây trước đó,
đã xác nhận rõ bệnh của mọi người
gọi là
sốt rét.
Trong sách y học cổ
cũng từng có ghi chép.
Trong đó nói rằng thanh hao
có thể điều trị triệu chứng của
mọi người ở một mức độ nhất định.
Đến lúc đó,
mọi người sẽ không cần phải chích máu,
uống bùa,
phó mặc số phận nữa.
♪ Lòng hướng về ánh dương ♪
♪ Mộng sợ chi hoang tàn ♪
♪ Ngược gió bay lên thì đã sao ♪
Mọi người có thể không tin ta,
nhưng nhất định phải tin họ.
Họ là những danh y
hàng đầu tới từ Lăng An,
♪ Chỉ mong chẳng phụ tuổi xuân ♪
có kiến thức uyên bác nhất
♪ Được cùng một kẻ phàm tục bình thường ♪
và y thuật cao minh nhất.
Tình hình sẽ không tệ hơn hiện tại nữa.
♪ Nhìn về cùng một nguồn sáng ♪
Bây giờ vẫn còn một tia hy vọng,
bọn ta chưa từ bỏ,
♪ Chẳng ngại đất khách,
chẳng ngại chiều tà ♪
mọi người cũng tuyệt đối
không được từ bỏ.
Ta mặc kệ.
Nói chung
♪ Chỉ vì cõi mênh mang này ♪
ai chữa khỏi bệnh cho con trai ta,
ta sẽ tin người đấy.
Các ngươi suốt ngày hô hào đánh giết,
♪ Đổi lấy một lần khoác lên vinh quang ♪
còn chê người chết chưa đủ nhiều sao?
Còn đứng ngây ra đó làm gì?
Mau nhường đường cho người ta đi.
♪ Đón lấy ánh sáng, dũng cảm nhìn thẳng ♪
Tránh ra, tránh ra.
- Nương tử ta nói đúng đấy.
- Nhường đường nào.
Nào, nào, nào, nhường đường.
- Mọi người tránh ra.
- Nhường đường nào.
♪ Cứ để tăm tối và thương đau đều lùi bước ♪
♪ Không gì ngăn cản được ♪
♪ Theo đuổi ánh quang, để mộng nở hoa ♪
♪ Với dáng vẻ dũng cảm,
thắp sáng hết thảy ♪
♪ Tín ngưỡng bình dị ♪
♪ Cứ để sương gió dĩ vãng ♪
♪ Hóa thành muôn ánh hào quang
trong mắt ta ♪
♪ Chờ đợi dáng hình của người ♪
Muội tên là gì?
Chu Loan.
Ta tên là Phạm Vân.
Muội yên tâm.
Ta và vị ca ca này
nhất định sẽ chữa khỏi cho mẹ muội.
Tố Âm?
Xuống đây.
- Huynh xuống đây cho ta.
- Sao cô lại...
Cô đang làm gì vậy?
Ta còn muốn hỏi huynh đấy.
Mấy ngày nay ta đã thấy
huynh có gì đó không ổn rồi.
Bây giờ Phạm Vân đại nhân tới rồi,
huynh lại còn bỏ đi một mình.
Rốt cuộc huynh muốn làm gì?
Ta có vài chuyện cần phải làm.
Được.
Huynh không nói đúng không?
Tố Âm,
cô...
Huynh cũng đừng hòng đi nữa.
Sau khi vào Ung Thành,
liên tiếp xảy ra những chuyện trùng hợp,
khiến ta cảm thấy
tỷ tỷ ta vẫn còn sống.
Kết quả Linh Tiên Giáo gửi thư tới,
nói rằng tỷ ấy đang
ở trong tay bọn chúng,
còn bắt ta dùng Phạm Vân đại nhân
để đổi lấy tỷ ấy.
Nhưng ta không thể phản bội cô ấy được.
Ta...
Ta thật sự không còn cách nào khác.
Điền Hưng,
chúng ta cũng xem như là
bằng hữu cùng hoạn nạn rồi nhỉ?
Đúng vậy.
Sao đột nhiên lại hỏi thế?
Nếu đã là bằng hữu,
vì sao gặp chuyện
lại không nói cho ta biết?
Chẳng có chút nghĩa khí nào cả.
Tố Âm,
cô nghe ta,
cô về trước đi.
Muốn đi thì cùng đi.
Đi thôi.
Các ngươi không ai được phép đi cả.
Khiêng cái hòm này qua bên kia đi.
Nâng lên chút, giúp một tay đi.
Cho qua với.
Bốn vị đại nhân,
phiền các vị đi xem quanh đây một lượt.
Nhất định phải canh chừng cẩn thận.
Nhất định phải cắm ngải cứu
lên cửa ra vào và cửa sổ của từng nhà
để phòng ruồi muỗi.
Rõ, rõ.
Phạm Vân tỷ tỷ,
cảm ơn tỷ.
Tỷ thật sự đã đến cứu bọn ta.
Ta phải cảm ơn muội mới đúng.
Những lời mọi người nói lúc nãy,
tỷ đừng để trong lòng.
Họ chỉ sợ quá thôi.
Vừa rồi muội nhắc đến Tố Âm.
Có thể dẫn ta đi gặp cô ấy không?
Tố Âm tỷ tỷ và Điền Hưng ca ca
vốn định cùng ta đến cổng thành
đón mọi người.
Nhưng Tố Âm tỷ tỷ đột nhiên nói
tỷ ấy và Điền Hưng ca ca
còn có việc phải làm
nên bảo ta đi trước.
Còn có việc gì nữa sao?
Là việc gì vậy?
Muội có biết không?
Ung Thành có rất nhiều bệnh nhân,
biết đâu nhà nào đó có chuyện khẩn cấp
nên họ tạm thời qua đó rồi.
Hay để ta đi tìm thử xem.
Muội đi một mình nguy hiểm lắm.
Hay thế này đi.
Ta bảo Cao Nhiên ca ca
dẫn theo một nhóm người
đi cùng muội,
bảo vệ muội.
Muội thấy thế nào?
Mọi người vừa mới đến Ung Thành,
chắc chắn còn rất nhiều việc phải làm.
Hộ vệ quân cũng nên ở lại trong thành
để duy trì trật tự.
Nếu là tìm người
thì không ai quen thuộc
địa hình quanh đây hơn ta đâu.
Mọi người không tin ta sao?
Ta tin muội.
Vậy chuyện tìm họ
giao cho muội nhé.
Đại ca,
huynh ăn mặc thế này...
Râu thì ta lười đeo.
Dù sao ở Ung Thành
cũng chẳng ai nhận ra ta.
Vậy mà huynh còn thay y phục.
Dù gì ta cũng là người của Tụ Vân Các.
Ngươi không có chuyện hẳn hoi nào
muốn nói với ta sao?
Đại ca,
cô nương Phạm gia
đã thuận lợi vào thành rồi.
Ta đến Ung Thành để kiếm tiền.
Nơi nào càng loạn
thì càng có cơ hội làm ăn.
Huynh nói sao thì là vậy.
Nhưng mà đại ca,
bên Trịnh đại nhân
phải giải thích thế nào đây?
Ta đã giải thích với tổ phụ rồi.
Cứ nói vì dịch bệnh ở Ung Thành
nên ta đến chùa Ninh An
ăn chay cầu phúc một tháng.
Chỉ là đi quá vội vàng,
đành nhờ A Vũ để ý động tĩnh trong nhà.
Vậy giờ chúng ta vào thành chứ?
Thôi vậy,
tính thêm một bước cho Phạm Vân.
Ngươi phái người quan sát kỹ
tình hình ở Ung Thành.
Nếu vật tư không đủ
hoặc xuất hiện nguy hiểm,
chúng ta lập tức chi viện.
Nhưng nếu mọi chuyện đều bình thường
thì không cần gặp mặt nữa.
Chẳng phải chúng ta
đến kiếm tiền sao?
Dậy hết đi, dậy hết đi.
Chuẩn bị xuất phát rồi.
Thành chủ.
Mọi... mọi người đều đã chuẩn bị xong rồi.
Được.
Chư vị,
vị Phạm Vân đại nhân bên cạnh ta đây
là khâm sai chống dịch
được đặc phái lần này.
Thấy lệnh quan như thấy thành chủ.
Mọi sắp xếp tiếp theo
đều sẽ do Phạm đại nhân xử lý.
Mọi người phải dốc toàn lực phối hợp.
Nếu xảy ra bất kỳ vấn đề gì,
ta sẽ chịu trách nhiệm.
Phạm Vân.
Thủ thành đại nhân,
thi thể bệnh nhân hiện được xử lý thế nào?
Bẩm Phạm đại nhân,
hiện tại đều đang được lưu giữ
ở nghĩa trang ngoài thành.
Chưa được chôn cất tử tế sao?
Thi thể ngày càng nhiều,
nhân lực lại ngày càng thiếu.
Thực sự là lực bất tòng tâm.
Làm vậy không ổn.
Dịch bệnh hoành hành, xác chết khắp nơi.
Môi trường tồi tệ thế này
sẽ làm phát sinh dịch bệnh mới.
Đến lúc đó
chắc chắn hết đợt này lại đến đợt khác.
Vậy...
vậy phải làm sao mới được?
Ta nhớ khi còn ở Lăng An,
Khương đại nhân từng yêu cầu
thiêu hủy thi thể bệnh nhân.
Thiêu hủy thi thể sao?
Người Ung Thành bọn ta
sống dựa vào đất đai,
luôn coi trọng việc mồ yên mả đẹp.
Những người này
tuy chết vì dịch bệnh
nhưng dù sao cũng là
người đã khuất, cần được kính trọng.
Làm như vậy
là vô cùng bất kính với họ.
Người thân của họ
chắc chắn sẽ không đồng ý.
Lẽ nào lúc này không phải người còn sống
quan trọng hơn sao?
Ta...
ta phải giải thích thế nào
với người thân của họ đây?
Thật ra
cũng không phải chỉ có cách thiêu hủy
mới giải quyết được.
Chuyện này... chuyện này... chuyện này...
Chỉ cần không thiêu là được.
Ta từng đọc trong sách y,
hình như có thấy ghi chép
rằng vôi sống
có thể loại bỏ khả năng
lây truyền dịch bệnh từ thi thể.
Hay là thế này,
chúng ta đổ đầy vôi sống vào quan tài,
phủ lên thi thể người đã khuất,
sau đó
đem chôn tập trung.
Như vậy
vừa giải quyết được vấn đề
mà mọi người cũng sẽ không quá phản đối.
Cách... cách này
quả thực khả thi.
Có thể hoàn thành
trong vòng ba ngày không?
Ba ngày?
Chuyện này...
E rằng nhân lực...
nhân lực...
Người của các vị
cộng thêm hộ vệ quân
chia làm ba ca sáng, trưa, tối
thay nhau luân phiên.
Như vậy thì sao?
Được,
được đấy.
Cao đại nhân,
ngài thấy thế nào?
Tuân lệnh.
Các vị đại nhân,
ta cũng cần các vị
chia thành hai đội.
Một bộ phận ở y quán,
lập một điểm chữa bệnh cố định.
Còn một bộ phận khác
phải đến từng nhà cứu chữa,
giúp đỡ những bệnh nhân
không còn sức ra khỏi nhà.
Phạm đại nhân,
nếu chúng ta đều đi chữa bệnh,
vậy ai sẽ phụ trách
việc điều chế thuốc thanh hao?
Hiện nay nhu cầu thuốc vô cùng lớn,
thời gian điều chế lại rất dài.
Huống hồ
dụng cụ tinh luyện cũng không đủ.
Các vị chỉ cần dốc toàn lực
cứu chữa bệnh nhân.
Những việc khác
ta sẽ nghĩ cách.
Vâng.
Mọi người
có đồng ý đến giúp ta không?
Phạm Vân đại nhân,
chuyện này
liệu bọn ta có làm được không?
Ngày thường bọn ta
cùng lắm chỉ biết giặt giũ, nấu nướng,
may vá thôi.
Công việc quan trọng thế này,
sao cô yên tâm giao cho bọn ta được?
Cứ yên tâm.
Ta đã có
phương pháp bào chế thuốc ở đây rồi.
Sau bữa trưa,
ai muốn đến giúp ta
thì cứ đến tìm ta ở đây.
Ta sẽ dẫn mọi người cùng làm.
Còn nữa,
ta mong mọi người
đừng bao giờ coi thường bản thân mình.
Giặt giũ nấu nướng
chưa bao giờ là việc đơn giản.
Các vị có thể quán xuyến tốt việc nhà
thì cũng có thể làm tốt bất cứ việc gì.
Thế… hay là
chúng ta thử xem?
Thử đi, thử đi.
Bọn ta đồng ý thử.
Khi cần thiết,
sức mạnh của nữ nhân
cũng có thể một mình gánh vác nhiệm vụ.
Ta thấy đâu chỉ có thế.
Thả ta ra!
Tỷ tỷ ta đâu?
Tỷ ấy ở đâu?
Giáo chủ, người đã được đưa tới rồi.
Tỷ tỷ ta đâu?
Tỷ ấy ở đâu?
Yêu nữ Phạm Vân.
Tỷ ấy không phải.
Nếu các người không thả
tỷ tỷ của Điền Hưng ra trước,
ta chết cũng không để
các người được như ý.
Ngươi dám uy hiếp
giáo chủ của bọn ta sao?
Uy hiếp thì đã sao?
Giáo chủ,
Phạm Vân thật vừa mới vào thành,
hiện đang ở y quán chữa bệnh cứu người.
Chúng ta bắt nhầm người rồi.
Giam lại.
- Tỷ tỷ ta đâu?
- Đi.
Phạm Vân đại nhân,
cô xem ta làm thế này đúng chưa?
Đang giã thuốc à?
Dùng sức thế này
sẽ tốt hơn.
Được.
Đi, đi, đi.
Ta không đi.
Mau đi đi.
Ta không đi, ta không đi, ta không đi,
ta không đi!
Thấy chưa, ta đã bảo không đi rồi,
các người cứ nhất quyết đẩy ta tới.
Tốt lắm.
Mọi người đều làm rất tốt.
Xuân Tú.
Sao chàng lại tới đây?
Nàng đang làm gì ở đây thế?
Không thấy ta đang bào chế thuốc sao?
Nàng mà làm thuốc gì chứ?
Đừng làm nữa,
mau theo ta về nhà đi.
Ta đói bụng rồi,
về nấu cho ta ít cơm.
Bên này đang thiếu người,
ta tới giúp một tay.
Về nhà chàng ăn tạm gì đó đi.
Giúp cái gì mà giúp?
Ở đây họ đang làm thuốc đấy.
Ai biết trong thuốc này có độc hay không?
Với cả
ta nói mọi người nghe,
đừng có ăn linh tinh,
mạng sống mới là quan trọng.
Nói linh tinh gì vậy?
Mọi người cứ yên tâm.
Số thuốc này
bọn ta đều đã thử rồi.
Chàng nói bậy.
Hay là thế này,
hôm nay uống thử một ngày.
Nếu không có hiệu quả,
ngày mai không đến nữa là được.
Uống một ngày?
Còn ngày mai nữa?
Lỡ thuốc này có độc
thì uống một ngụm cũng đủ chết người rồi.
Đúng vậy, đúng vậy.
Phạm Vân cô nương,
cảm ơn ý tốt của cô.
Bọn ta
vẫn nên ngoan ngoãn
uống nước linh tiên thôi.
Ít nhất sẽ không chết người.
Mọi người nói có đúng không?
Đúng vậy, đúng vậy.
Được.
Ta uống trước.
Giờ mọi người yên tâm rồi chứ?
Thứ hắn uống là nước.
Ngươi...
Ngươi bị sao vậy hả?
Ngươi uống linh tinh gì vậy?
Hắn uống được, ngươi uống được à?
Thứ hắn uống là nước.
Hay là ngươi uống thêm một bát nữa đi.
Uống thêm một bát cho ta xem nào.
Đủ rồi, chàng còn muốn
gây chuyện đến bao giờ?
Đi, đi.
Đi, đi, đi.
Xuân Tú,
mẹ ta còn chưa vả mặt ta bao giờ đâu.
Mau về nhà đi,
đừng ở đây làm mất mặt nữa.
Ta nói cho chàng biết,
nếu làm chậm trễ
việc chữa trị cho con trai,
xem ta có tha cho chàng không.
Tiểu tử.
Xin lỗi, xin lỗi.
Lớn tướng thế này rồi
mà vẫn chẳng ra dáng gì cả.
Xin lỗi, xin lỗi.
Mọi người đều thấy rồi chứ?
Số thuốc này chắc chắn không có vấn đề.
Mọi người xếp hàng ngay ngắn nhé,
ai cũng có phần.
Không ngờ nữ tử Ung Thành
cũng có bản lĩnh đấy.
Bây giờ ngài mới biết à?
Nào đại ca, cầm chắc nhé.
Cảm ơn.
Bạn nhỏ,
nào.
Cầm thuốc rồi mau về nhà nhé.
Sao vậy?
Trong nhà còn ai nữa không?
Mấy người vậy?
Ba người, nào.
Cầm hết đi.
Không lấy tiền đâu.
Mau về nhà đi.
Đi nhanh đi.
Mọi người xếp hàng ngay ngắn,
đừng sốt ruột.
Ai cũng có phần.
Nào.
Cũng không biết Phạm Vân đại nhân
thích ăn nhân gì?
Con trai,
mau nếm thử đi, thơm lắm.
Con trai!
Con trai, con sao vậy, con trai!
Con trai, con tỉnh lại đi!
Con đừng dọa mẹ, con trai!
Con trai!
Cứu con trai ta với!
Có ai không!
Sao hôm nay
không thấy Xuân Tú đến bào chế thuốc vậy?
Thế này thì tiến độ lại càng chậm hơn.
Đúng vậy.
Sao hôm nay vắng vẻ thế nhỉ?
Cao Nhiên.
Thành chủ, Phạm Vân đại nhân,
có bách tính báo với quan phủ rằng
phát hiện rất nhiều thi thể nhiễm sốt rét
ở nghĩa trang ngoài thành
nhưng không được ghi chép vào hồ sơ.
Sáng sớm hôm nay,
bách tính đã vội vã
kéo đến phía Nam thành,
cũng không biết vì sao nữa.
Đi xem thử.
Rõ.